As duas equipes só vão se encontrar a duas rodadas do final do Brasileirão, a 36ª jornada de 38. Nas próximas 16 rodadas que restam, o Flamengo fará oito jogos em casa. O Palmeiras terá nove em seus domínios, um deles contra o próprio time rubro-negro.
O Flamengo em seu território tem excelentes números no torneio nacional. Em 11 jogos, 10 vitórias e apenas um empate. 29 gols marcados contra nove sofridos. Contra o Palmeiras, por exemplo, uma vitória maiúscula no Maracanã: 3 a 0. De 33 pontos disputados, perdeu apenas dois.
