Quais tipos de empresa precisam de software?

Em um cenário hipotético, um empreendedor, inaugurou uma loja a alguns dias e fazem uma promoção vantajosa para os clientes, a loja fica lotada, mas na hora do pagamento, o cliente, que está todo feliz com a mercadoria na mão, tem que esperar 15 minutos em uma fila, até o caixa fazer o processo de retirada de NF no site da Receita Federal.

Você ficaria esperando 15 minutos em uma fila, esperando para realizar uma compra? Provável que não! Essas primeiras impressões que prejudicam o futuro do negócio.

O publico que entra em uma loja está atento a tudo, ele começa a fazer o julgamento do negócio no primeiro minuto que está dentro da loja. O cliente olha a loja cheia e percebe que a fila do caixa está muito lenta, ele desiste da compra!

Vamos à outra situação, agora a loja tem um sistema automatizado de retirada de notas que faz o processo rápido e de maneira intuitiva, maravilha não é mesmo?

Mas então depois de atender todas as pessoas a fila diminui e restam somente duas pessoas na fila, a loja já vendeu vários produtos e o próximo cliente depois de escolher os itens ainda quer um item que viu uma pessoa levar a pouco, mas não o encontrou mais na exposição,mas a empresa não faz o controle de estoque, e nesta situação, o funcionário estava ocupado para atualizá-lo, ele vai até o estoque, mas existem muitos produtos, e demora, enquanto isso o cliente recebe uma ligação, e sai sem comprar porque não poderia esperar até o funcionário voltar. E a empresa acaba de perder várias vendas por não manter o controle de estoque automatizado.

Uma empresa precisa de um software de gestão para ajudar em todos os aspectos do negócio, o mercado atual é exigente demais para o gestor deixar os detalhes passarem despercebidos.

Acredite, a vida como empreendedor vai requerer que tenha tempo para prestar atenção em muitas outras coisas, e é exatamente a perda de tempo que um software ajuda evitar no negócio.

Um dos softwares mais completos neste aspecto disponível no mercado atual é o StorePet.

O StorePet é um software de gestão de pet shops e clínicas veterinárias que centraliza todas as informações, facilitando a gestão
